♪～
～♪
(Ｍｉｋｉ)
レッツ･エンジョイ
(絵麻) どうして私たちが
こんなことを！
(アリサ) 絵麻さん！
(景子) それだけは言っちゃダメだって
(絵麻) だって～
(アリサ) どうして生まれてきたんだろう
それを考え始めた瞬間――
人間はつまずくんですよ
(絵麻) ごめんって
あ～ もうダメだ
疲れた
(景子) おい！ おい アリサ
起きろ！ 寝たら死ぬぞ
(絵麻) ここ 雪山？
(アリサ) もうダメだ
俺のことは置いていけ
(景子) 何言ってる！
ここを乗り越えれば
求めているものが手に入るんだぞ
キャラ設定…
約束しただろ 必ず全員で――
忘年会をするって
(アリサ) お前ってやつは…
(景子) うん
(アリサと景子の泣きまね)
気が済みました？
(景子) はい
(絵麻) こっち手伝いな
(景子･アリサ) はーい
(絵麻) ったく 遊んでる暇ゼロだから ゼロ
こっちだって
まだやること いっぱいあんだよ
(アリサ) はい すいません
(絵麻) 何 同じとこばっかやって
(アリサ) よいしょ
(絵麻) ちゃんとして
(アリサ･景子) はいはいはい…
(花梨) “羊はできた？”
(絵麻) ごめんなさい 何て？
(花梨のせきばらい)
(絵麻) 来年の干支は辰だよ
(花梨) やだな～ 違いますよ
中東の慣用句です
(アリサ) 慣用句？
“まだ”っていう意味で
(景子) たった２文字をわざわざ？
(絵麻) 集合
えっ ツッコミ待ちなんだよね？
そうなんだよね？
(アリサ) え でも そのために
わざわざ中東の慣用句調べる？
(景子) あの ずっと見てますよ
まさしく“花のように楽しく
話し聞く”って感じですね
(アリサ) わあ…
(景子) もしかして それも？
(花梨) はい 中東の慣用句です
仲むつまじい様子を表現してて
(絵麻) なんでやねん！
はい？
(絵麻) いや だからその…
なんでわざわざ その中東のことわざ
っていうか慣用句？ 言うのかなって
いや だから その…
君はMiki先生かっ
えっ なんでピンときてないんだろう
えっ 誰か！
(倉橋朱里) お待たせしました～
(アリサ･景子) 朱里ちゃん
(絵麻) 助かった～
もういろんな意味で助かった～
(景子) ごめんね 重かったでしょ
(朱里) 全然
むしろお掃除お任せしてしまって
(アリサ) ううん
日頃好きに使ってるのは我々なんで――
このぐらいは
(朱里) お酒とかもろもろ
適当に買っちゃったんですけど
(絵麻) アルコールが含まれてれば
何でも可
“恋人の玉ねぎは羊”
って言いますしね
(朱里) 玉ねぎ？
(花梨) あっ
(花梨) 中東のことわざでね
(絵麻) いいの 気にしないで
(Miki) ヤッラー！
(絵麻たち) フゥ～！
(アリサ) Miki先生！
(絵麻) 待ってました ご本人登場
ん？ ご本人？
まあ いいや
今日は飲むぞ～！
(景子たち) お～！
ですね！
あっ 聞いたことある！
ことわざだよね 確か
“見張り役がいなければ
好き放題”っていう
(Miki) そうだそうだ！
えっ 調べたの？
(花梨) はい！
(Miki) え～ 好きなの？ そういうの
いえ 特には
(朱里) 皆さん 何飲まれます？
(絵麻) ビール！
(アリサ) 声でか…
(景子) 私はハイボール
(朱里) はい 喜んで～
(アリサ) 店員さん？
(朱里) アリサちゃんは？
(アリサ) では 酎ハイ系を少々…
はい 喜んで～
(Miki) テキーラ！
(花梨) あっ 私も
あ ごめんなさい
テキーラは買ってなくて…
っていうのはウッソで～
(Miki) ジントニック！
(花梨) 私も
(朱里) ごめんなさい それも…
(Miki) というのは冗談で…
(Miki) ビール！
(花梨) 私も
(Miki) はい 花梨ちゃん ダウト
(花梨) えっ
私 何か変なことしました？
(Miki) 好きなもの 飲みな
(花梨) あ はい
だから 私は好きで…
私と同じものを？
(花梨) え？ 何ですか？
憧れの人に少しでも
ならおうとするのは――
そんなに おかしいことですか？
(景子) おかしくはないよ
おかしくはないんだけど…
(Miki) ことわざ いろいろ調べたんなら
こういうのも出てこなかった？
(アリサ) どういう意味なんですか？
花梨ちゃん 説明してくれる？
一人一人 違う能力や
才能があるのだから――
それを忘れて盲目的に
他者を模倣してはいけない
(Miki) そういうことです
(アリサ) なるほど
(絵麻) はい ということでね
仕切り直して
(花梨) でも それって――
何かしら能力とか才能とか
そういうのがある人の話ですよね？
何もない人は？
(景子) 何もない人なんて…
いますよ ここに
何の能力も 才能もない人間が
(絵麻) そんなことないよ
(花梨) じゃあ何かありますか？
(絵麻) え？
(花梨) みんなにはなくて
私だけにあるもの
(絵麻) あるよ
何ですか？ 教えてください
(絵麻) それは…
(花梨) それは？
いや ここにいるみんながみんな
特別な才能があるっていうわけでは…
(絵麻) そう そうだよ だって
私なんて ただの平凡な主婦だし
でも 結婚して 子育てっていう
偉業を成し遂げてるじゃないですか
(絵麻) ああ それは…
景子さんは仕事で名前残してるし
朱里ちゃんはメイク
アリサちゃんは…
うん　若い
え なんか私だけ…
私 27なんですよ
社会人５年目 結婚適齢期の
でも 仕事で出世する予定もないし
ていうか別に やりたいを仕事に
とかいう職種でもないから――
やりがいも何もないし
生活のためだし
結婚の予定もなければ
当然 出産の予定もなく
もちろんベリーダンスは好きですよ
でも 誰にも負けない強い思いが
あるほどでもないっていうか
ダイエットというか
衣装がかわいいというか…
(絵麻) 最後の方 何て？
(花梨) とにかく ないんですよ
私にはホントに 何も
空っぽなんです
そのことに気付いちゃったから
だから…
まねをしてみた？
私には自分の歩き方なんて
はなからないんですよ
だから 歩くには
まねをするしかないんですよ
確かに
(絵麻) え？
(Miki) ん？
(絵麻) いや ここは後追いことわざで
説得するターンでは？
(Miki) 私ね
自分で言うのも何だけど――
踊るために生まれてきた人間だと――
思ってたのね
(絵麻) そりゃ ま そうでしょうとも
(Miki) でも 本格的に踊り始めて――
生まれながらのダンサーなんて
五万といて――
個性が服着て歩いてるし――
踊り始めたきっかけも
踊る理由も――
ドラマチックなエピソード持ってて
で その中にいて思ったの
“ああ 私には何もない”
そしたら 踊り方が
分かんなくなっちゃった
踊り方が分からない？
(Miki) そもそも自分の踊り方なんて
なかったのかも
(花梨)
それで 先生はどうしたんですか？
まねしたの
えっ？
(Miki) もう伝説級に
かっこいい～ダンサーがいてね
その人みたいになりたーい！
って思って――
踊り方を完璧に まねしようと思ったの
(花梨) 先生も？
(Miki) うん
でも 楽しくなかった
自分じゃない誰かの踊りを踊るのは――
しんどかった
だから やめたの
花梨ちゃんは どう？
今 楽しい？
楽しいならいいの 何でも！
だけど 私からしたら――
そうは見えないかな
自分には 何もない
そう思っちゃうとき あるよね
先生…
(Miki) でも それの何が悪いの？
え？
そう思っちゃうときがあっても
いいじゃん
それに 自分に足りない才能や
能力があるなら――
その都度 持ってる人から
借りればいい
(花梨) 借りる？
(Miki) うん
(Miki) 数字が苦手なら
確定申告は――
数字をつかさどる能力を持ってる人に
お願いするしかない
(Miki) それと一緒
(絵麻) なんと具体的な…
でも… その…
そんな感じでいいんですかね 人生
(Miki) さあ？
(絵麻たち) え～！
私がいちばん好きな言葉
まあ まんまの意味なんだけど
どうなるかは誰にも分からない
私も模索中
だけど そんな人生もいいじゃん！
ってことを証明できたらいいなって思ってる
これからの人生をかけて
自分のためにも――
花梨ちゃんのためにも
だから見てて 私の踊りを
(絵麻たち) はい！
(花梨) ちょっと…
(アリサ) ごめんなさい
かっこよすぎて我慢できなかった
(景子) フフフ…
よーし 飲もう～！
(絵麻たち) お～！
(絵麻) その前に片づけないと
(アリサ) え～…
(Miki) ちょちょいのちょい
何飲みます？
じゃあ…
焼酎ロックで
はい 喜んで　フフフ…
(朱里) いきまーす
(花梨たち) いけ～
(朱里) ひい～… アハハ
ちょっと待って
(朱里) いきまーす
(花梨たち) いけ～
(一同) キャ～！ ハハハハ…
カンパ～イ
ああ～！
(アリサ) 最高！
(景子) おいしい！
(絵麻) うまい～
(照明が切り替わる音)
(景子たち) あっ
♪～
あっ ああ～
(絵麻) よっ！ メンターMiki先生！
メンター？
何て言ったらいいのかな？
(アリサ) ああいう人のことかもね
(花梨) ですね
なるほど
分かるような 分かんないような
(一同の歓声)
～♪
♪～